---
aliases: 
category: 存储
state: 重要但不紧急
tags:
  - 编程
  - 单片机
  - 蓝牙
  - 通信
from: 
url: 
stars: 
created: "2024-05-25 19:14"
updated: "2024-05-28 12:28"
dg-publish: 
---
如何使用：(重要!第一次使用请一定读一遍.)

★请咨询如何使用本软件连接厂家设备的使用者,不要找到我们来咨询如何使用!
  我们与使用本软件的设备厂家没有任何关系.请直接联系您的设备制造厂家!
★如果软件被报毒,是由于启动时进行最新版本检测引起的,请设置将本软件放在白名单.
★如果你的串口在老版本SSCOM32可以收到数据，在5.0以后收不到，请试一下勾选DTR. 
★如果你的USB串口难以搜索到并可能死机或蓝屏，请安装对应串口的最新版驱动. 

【1】串口设置：串口号可在面板或菜单中选择,**串口号波特率可以直接在面板上选择**，“数据位、停止位、校验位、流控”可以在“更多串口设置”里设置。 
对于主板自带的串口，波特率一般**不能超过115200bps**，对于USB串口，有些可以达到3000000bps或以上。
〖1.1〗自定义波特率：选择波特率列表最上面的Custom，可以自己输入波特率。
〖1.2〗串口设置错误有可能会打不开串口，这时可以关闭软件后，删除sscom51.ini，重新打开软件，将会按默认设置重新配置串口。删除之前建议另存一个备份.
〖1.3〗TCP/IP和UDP调试,在面板或菜单中选择对应网络通讯协议,并设置IP和端口,支持直接输入域名(不输入http://),其它操作和串口一样.

【2】发送字符串：在**发送输入框输入字符串，点“发送”**。支持输入转义符号\x??,\\,\r,\n,\t,\v,\a,\b,\f,\0。
〖2.1〗如果勾选“加回车换行”，发送字符串时会自动加上回车换行，加回车换行仅对字符串发送有效，对HEX数据串无效。
〖2.2〗更改接收窗口的字体和颜色：点菜单的“显示/字体,大小”，可以选择自己喜爱的字体和颜色。字体和大小会自动保存。
〖2.3〗更改接收窗口的背景颜色：点菜单的“显示/背景颜色”，可以选择自己喜爱的背景颜色,并可保存。
〖2.4〗光标放在发送框内时,按“Ctrl+回车”,将会发送发送框的内容，当“发送”按键获得焦点时，按回车也可以触发该按键. 

【3】**发送HEX(十六进制)数据串**：勾选“HEX发送”，输入HEX字符串，点“发送”。HEX字符串输入例子：“12 00 FF 80”，输错将停止发送。
〖3.1〗“定时发送”：勾选后，发送数据区的数据将会按设定时间定时循环发送。
〖3.2〗显示HEX数据串：勾选“HEX显示”，将会按HEX方式显示收到的数据。

【4】发送数据包自动加校验字节：选择对应的“加校验”方法，有MODBUS-CRC、CRC16-CCITT、CRC32、ADD、异或XOR几种校验方式，
〖4.1〗在设置好不参与校验的帧头和帧尾字节位置后,剩余数据产生的校验字节会插入在发送的数据末/帧尾前发送出去，对字符串和十六进制数据串均有效。如果你勾选了加回车换行,字符串发送模式下回车换行的2个字节也计算在内.
〖4.2〗如果您的数据串有起始帧头,且帧头不计算入校验,可填写从第几个字节开始至末尾加校验.填1时,全部数据串都会计算校验.如果有2个字节帧头,从第3个字节开始是需要校验的数据,就填3.
〖4.3〗选择“至第几个字节”加校验.如果不留帧尾,就选“末尾”;如果留1个字节作为帧尾，帧尾不参与校验，就选-1;如果留2个字节作为帧尾，就选-2；依此类推.
例：我要发送帧头AA 55，数据06 FF 00 30 88 99 AB，校验XOR8，帧尾EE。 
    ①输入一条自定义数据(帧头+数据+帧尾)AA 55 06 FF 00 30 88 99 AB EE 
    ②填写“第3字节”开始校验
    ③选择“第-1字节”结束校验
    ④选择校验方式”:XOR8
    ⑤点对应的发送按钮.
〖4.4〗更详细的加校验帮助,请看该单项帮助.

【5】自定义多字符串发送：点开“扩展”，在里面输入好每条字符串。勾选前面的HEX代表这是一个HEX数据串。
双击数据输入框可输入该条的注释，注释将显示在发送按钮上。数据输入后会自动立即保存在ini文件中。
点击字符串右边的发送按钮即可以发送这条字符串到串口。面板上的“加回车换行”和“末尾加校验”对多条字符串的发送也有效。
〖5.1〗“循环发送”：勾选后，将自动按设定的该条目的时间间隔循环发送有内容的多条字符串。
自动循环发送时,按顺序号从小到大发送,顺序号为0条目不会发送.发送后延时该条目设定的延时时间.正在发送的数据串对应的注释文字会变成红色.
〖5.2〗点多条发送的界面上方的"多条帮助"可获得更多详细的帮助信息.请多看几遍!

【6】**终端仿真:**
〖6.1发送方式选择: 回车后发送输入行〗 在接收显示窗口里按“回车”，将会发送“在该窗口输入的最新一行字符+回车”。
〖6.2发送方式选择: 按键立即发送键值〗 在接收显示窗口里按键时,将会立即发送该键值。
〖6.3选择: 本地回显按键值〗 对于按键立即发送键值方式,勾选本项后按键会本地处理回显,显示出这个字符.
如调试某linux系统板，启动终端板后最后一行显示“$>”（有些终端不显示这个提示，也可以直接输入命令），
把光标放在接收窗口,输入“help”后，显示为“$>help”,此时再回车，将会发送“help+回车换行”，终端收到help命令后返回帮助信息。
这种类似DOS窗口的输入和返回功能，叫做终端仿真。可以很方便地用来调试一些交互性终端数据，不需要在发送框预先输入发送命令。
〖6.4〗当你输入“CTRL+Z”时,会发出0x1a字符,可用于中断(退出)终端运行的程序,这需要您的终端中具备处理相关字符的功能.

【7】发送文件：打开一个文件，点“发送文件”。发送期间可以点“停止”中断发送。
〖7.1〗在"发送/发送文件设置"菜单里,可以选择每发送256字节延时0,1,10,50,100毫秒.这样终端可以来得及在这个延时里处理数据.

【8】DTR、RTS输出：勾选即输出为有效，取消为无效。
输出无效时，USB 转串口芯片（如CH340）的DTR，RTS脚输出高电平，RS232口输出大约-9V至-12V。
输出有效时，USB 转串口芯片（如CH340）的DTR，RTS脚输出低电平，RS232口输出大约+9V至+12V。
注意：有很少的终端需要选择主机DTR有效，才会发送/接收串口数据。SSCOM32默认DTR输出有效的，
SSCOM5.0以上版本DTR输出可改变，如果收不到数据，可以试一下勾选DTR。

【9】“加时间戳和分包显示”：勾择后数据接收将会以"时间戳+数据包"的方式显示。
自动分包的检测方法是软件计算每段数据收到的时间间隔，如果两段数据的“时间间隔”大于“超时”时间，
则自动分包显示，并标注发送和接收的数据包时间。“超时”时间默认是20MS，用户可以修改为恰当的时间，以得到正确的数据分包显示，超时时间过大和过小都会受到影响。
由于Windows的多线程运行机制,Windows的定时时间不是很准确,因此本超时时间的计算也不是十分精确,仅供参考.
分包效果如下，支持字符串和HEX数据串分包。◇是发送数据包的起始，□是发送数据包的结尾。◆是接收数据包的起始。
[09:30:38.094]发→◇help□ 
[09:30:38.172]收←◆Welcome to you!
〖9.1〗所加时间戳和发送的显示内容属于辅助显示信息.在点“HEX显示”切换时,之前的辅助显示信息将会消失.并按新收到数据重新开始计算显示.

【10】“保存窗口和数据”：点击后将分开保存“窗口显示的文本内容”和“接收到的原始串口数据(包含了二进制数据)”为两个文件。文件名取自当前时间，保存在当前目录。 
〖10.1〗窗口显示文本内容可能包含了数据包时间戳等辅助显示信息。加时间戳显示在切换HEX显示后，时间信息会丢失。所以如果数据过多需要以后分析，建议先点保存后在其它专业文本编辑工具里打开进行分析。 

【11】“接收数据到文件”：勾选该选项开始保存从串口接收到的数据，文件保存在当前目录。接收数据的大小仅仅受到硬盘空间的限制。
如果您有大量的数据需要分析，请使用“接收数据到文件”功能，接收完数据后再专用文本工具打开分析。 

【12】数据波形：点“菜单/小工具/数据波形”打开此工具,本功能可用于显示数据波形，如ADC转换的数据输出，长时间检测温度数据，数学算法图像等，可以直观地看到数据的波形图加以分析。
当接收缓冲区里收到数据后，点“显示图表”会显示最新的500个数据的数据波形，按前后<500和500>，可以显示前后的500个数据。
点“实时刷新”每秒刷新一次最新收到的数据。数据默认按每个字节显示为unsigned char，如需显示char，请点“带符号数”。

【13】单片机ISP下载功能：目前仅支持STM32,GD32,STC15等系列，STM32烧写64K字节用时大约5秒左右,目前为类似软件ISP下载速度业界最快。
打开“菜单/小工具/stm32/GD32ISP”，先打开你要写的HEX文件，选择速率。点“开始下载”。每次烧写都是读取最新的文件，烧写期间可以按“停止”中断结束。
本软件不计算目标单片机的flash容量是否足够，只是把所有要烧写的内容送入单片机。用户自己需要先比较你的芯片容量是否足够可以写入。
如果你用的是电脑主板串口，建议选稍慢速率。如果是USB转串口，可以使用快速速率。
如果您希望使用“一键ISP下载”功能，请按电路图连接BOOT0和MCURST。否则您在点下载之前，必须将单片机的BOOT0置低再复位，预先进入ISP状态。

【14】TCP/IP和UDP调试,设置好IP和端口.除了接口不同,数据的操作方式和串口一样.IP地址支持输入域名.

★关于接收窗口缓存大小：可以一直接收数据到所显示缓存设置字节上限，最大可以设置为5M字节,大于上限将自动截除旧的数据，只留下最新的100K字节。
接收窗口数据过多时，软件容易造成假死现象。如果您需要接收大量数据，请使用“接收数据到文件”功能，将数据收到文件后再用文本工具打开分析。
★注意：接收内容大于200K时，状态栏有红色提示，如果同时还有大量的数据正在连续高速进入，建议不要放大缩小窗口和切换hex显示，这样做可能会丢失数据。如果串口缓存数据过满快要溢出,可能会自动设置显示缓冲为200K.
★如果配置参数已经调乱到无法使用，删除或更名sscomXX.ini再启动本软件可以恢复默认值。

★如界面显示乱码,请按如下设置:
控制面板 / 区域和语言 / 管理 / 非Unicode程序的语言 / 更改系统区域语言设置为:中文(简体,中国)
Your Windows system is not Chinese.In order to avoid the garbled,Please change language:
Control panel / regional and language / management / non Unicode program language / change system regional language settings: Chinese (simplified, China)

bug提交Email:2618058@qq.com (仅供提交bug使用,小白和骗子勿扰!) 
讨论本软件请加大虾电子开发群,QQ群号52502449